(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
เรานั่งตรงนี้สักพักนะ
คุณคะ
เฮลโหล
ช่างเถอะ
เธอนั่งตรงนี้
หนุ่มฝรั่งหล่อสองคนนั้นมองเธอตลอดเลย
ไม่แน่เดี๋ยวก็เข้ามาชวนคุยแล้ว
ไม่มั้งคะ
พี่แต่งตัวปังแบบนี้ต้องมองพี่แน่
มองฉันเลย มองเลย
ฉันจะได้ฝึกภาษาพอดี
เราเรียนภาษา
ก็เพื่อโลดแล่นไปทั่วโลกไม่ใช่เหรอ
ลุค
ปลดปล่อยตัวเองเลยนะ
นี่เราสร้างชื่อให้สาวไลม์นะ
พิสูจน์ว่าสาวไลม์เรา
ไม่ใช่แค่ฉลาดทำงานเก่ง แถมแจ่มด้วย
แน่นอนว่า
ทั้งหมดนี้จะเกิดไม่ได้ถ้าไม่ได้คำแนะนำจากคุณ
ใช่ไหม หัวหน้า
พูดมากน่า
ออกมาเที่ยวไม่ต้องประจบ
งั้นคุณเลี้ยงน้ำมะพร้าวเราหน่อยสิ
ไม่เลี้ยง
‎ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันเลี้ยงเอง ฉันไปซื้อนะ
ฉันไปด้วย
งกจริง
คนสวย
อยากดื่มน้ำมะพร้าวไหมครับ
ผมเลี้ยงเอง
(ฉันกับคุณจะไปกันรอดเหรอ)
คนสวย
อยากดื่มน้ำมะพร้าวไหมครับ
ผมเลี้ยงเอง
ไม่ต้องๆ
เป็นเกียรติของผม
ไม่เป็นไร แค่มะพร้าวไม่กี่ลูกเอง
งั้นขอบคุณค่ะ
พี่ลูมี่ ช่วยถือหน่อยค่ะ
ขอบคุณ
- บ๊ายบาย
ฉันพูดว่าไง
ชอบเธอใช่ไหมล่ะ
มา หัวหน้า
เชิญกินน้ำมะพร้าวค่ะ
ไม่กิน
หนุ่มหล่อเลี้ยง ฉันกินไม่เหมาะมั้ง
เหมาะ อร่อยได้เต็มที่เลย มา
คุณชิมดูสิ นี่ค่ะ
ไม่กิน
ไม่ทิ้งช่องทางติดต่อไว้ล่ะ
ถ้ามีวาสนา
ต่อไปก็ต้องได้เจอ
เราอย่าตากแดดอยู่นี่เลย
ไปชอปปิง ซื้อของกันเป็นไง
ได้ค่ะ
หัวหน้า ไปกับเราสิ
ไม่ไป
ไปหน่อยน่ะ
- ฉันจะไปทำไม
- จ่ายเงินไง
คุณเคยเห็นสาวที่ไหนที่แต่งตัวแบบนี้
แล้วพกเงินได้บ้าง
ไปเถอะน่า
(ซี ยู ซูน)
(กาแฟ)
มานี่
นี่พี่ ใช้เงินเขาเลยเหรอ
ใช่สิ
นี่เป็นโอกาสดีที่ให้เขาแสดงความเป็นสุภาพบุรุษ
ใช้ให้เต็มที่ ใช้ให้สะใจ
ถลุงเยอะๆ
อย่าสิ
ดูอันนี้สิ
เธออยากได้อันนี้ไหม
เข้ามา
คุณทำแบบนี้ คนอื่นจะเห็นนะ
ต่อไปห้ามแต่งตัวแบบนี้
ฉันชอบ
ฉันพอใจ
คุณเป็นแบบนี้กับทุกคนเลยเหรอ
แบบไหน
ชอบควบคุม
แสดงความเป็นเจ้าของ
คนอื่นอยากใส่อะไรก็ใส่ไป อยากทำอะไรก็ทำไป
นั่นเป็นอิสระของพวกเขา
แต่กับเธอไม่ได้
ฉันไม่ชอบให้ผู้ชายอื่นมองเธอแบบนั้น
ฉันสวยไหม
สวย
สวยเป็นบ้าเลย
เดี๋ยวสิ เดี๋ยวก่อน
โทรศัพท์
ค่ะ
ฟลอร่า ตอนนี้ว่างไหม
ว่างค่ะ คุณพูดมาเลยค่ะ
ทำไมเหรอ
ไม่มีอะไร
ที่ห้องฉัน มีแมลง
คุณพูดเลยค่ะ
เธอลงมาล็อบบีบาร์หน่อย
ฉันมีเรื่องจะคุยด้วย
ได้ค่ะ ฉันจะลงไปเดี๋ยวนี้
- หลวนเนี่ยน
- ใครน่ารังเกียจแบบนี้
มาเอาต์ติงยังคุยเรื่องงานอีก
อเล็กซ์
ทำไมเธอไม่ปฏิเสธ
เขาเป็นเจ้านายฉัน
อีกอย่างเดือนหน้าฉันเลื่อนตำแหน่ง
ยังต้องการหนึ่งคะแนนของเขานะ
เธออย่าลืมสิ ฉันก็มีหนึ่งคะแนนเหมือนกัน
ฉันเชื่อว่าฉันสามารถเอาชนะได้ด้วยตัวเอง
พรุ่งนี้เช้าเราไปดูพระอาทิตย์ขึ้นริมทะเลกัน
ได้
ฉันไปทำงานแล้วนะ
ลุค
ตอนนี้นายสะดวกโทรคุยไหม มีเรื่องด่วน
ว่าไง
อเล็กซ์จะลาออก
- ลาออก
- ใช่
เขาเพิ่งบอกฉันเมื่อกี้
พี่ไม่ทบทวนความผิดพลาด
ในการทำงานของเอชอาร์หน่อยเหรอ
คนอื่นดึงตัวผู้บริหารระดับสูงเราไป
แต่พี่กลับไม่ได้ข่าวเลยสักนิด
ครั้งนี้ฉันผิดพลาดเอง
ฉันเริ่มทบทวนตัวเองภายในทีมแล้ว
ไม่ต้องห่วง จะไม่มีครั้งต่อไป
- ยังจะมีครั้งต่อไปอีก
- ลุค
อเล็กซ์ ทำให้เราตั้งตัวไม่ทันครั้งใหญ่แบบนี้
นายมีอารมณ์ฉันเข้าใจ
แต่เรื่องด่วนในตอนนี้
คือลดผลกระทบที่อเล็กซ์ลาออกให้น้อยที่สุด
เขาจะไปไหนต่อ
ช่วงอวี้
บริษัทสตาร์ตอัปที่กำลังมาแรง
ตอนนี้ปิดข่าวไว้ได้ชั่วคราว แต่ปิดได้ไม่นานมาก
สิ้นเดือนเขาก็จะไปแล้ว
ได้
ให้เขาปิดงานโปรเจกต์ในมือ
ส่งมอบงานให้เรียบร้อย
เพื่อเป็นเงื่อนไขแลกเปลี่ยน
ผมไม่เอาความที่เขาเคยทำผิดกฎก็ได้
แต่จะต้องควบคุมกระแสข่าว
ผมไม่อยากให้พนักงานเสียขวัญ
ข้าใจแล้ว งั้นรอพวกนายกลับมา
ฉันค่อยคุยรายละเอียดกับเขาแล้วกัน
ยังมีอีก ระวังความเคลื่อนไหว
ของพนักงานฝ่ายหนึ่งกับสอง
อเล็กซ์อาจดึงคนไป
งั้นนายคิดว่า…เขาจะพาใครไป
ทำไมเป็นฉันคะ
มาอยู่บริษัทนานมากแล้วใช่ไหม ฟลอร่า
ที่จริงฉันเห็นผลงานเธอทุกอย่างนะ
ในบรรดาเด็กใหม่
เธอก้าวหน้าเร็วที่สุด มีศักยภาพที่สุด
ความสามารถในการเรียนรู้
และความอึดของเธอน่ะ ฉันชื่นชมมาก
คุณแน่ใจเหรอ
ไลม์มีคนเก่งเยอะมาก
อีกอย่าง…
อีกอย่างตอนนี้ฉันไม่ใช่เอเอ็มด้วยซ้ำ
ฉันไม่เคยนำทีมโปรเจกต์ใหญ่ด้วย
ฉัน…ฉันจะช่วยอะไรคุณได้เหรอ
ทำไมเธอคิดว่าตัวเองทำไม่ได้ล่ะ
เธอกำลังสงสัยสายตาฉันเหรอ
- เปล่าค่ะ
- มา
แค่ดูรายการผลงานในสองปีนี้ของเธอ
นำทีมสร้างระบบประมูล
และฐานข้อมูลซัพพลายเออร์ของไลม์
ช่วยไลม์คว้าโปรเจกต์สำคัญ
อย่างเยว่เถิง ออโตโมบิล
รวมถึงการประชุมสุดยอด
และงานมอเตอร์โชว์เดือนที่แล้ว
เธอก็ทำได้สวยงามมาก
ผลงานที่เปล่งประกายระยิบระยับแบบนี้
ถ้าไม่ใช่หลวนเนี่ยนคอยขัดแข้งขัดขา
เธอเลื่อนเป็นเอเอ็มไปนานแล้ว
พอพูดถึงเรื่องนี้ฉันก็ปวดใจแทนเธอ
ไปกับฉัน ไปช่วงอวี้
บริษัทใหม่ แพลตฟอร์มใหม่ โอกาสใหม่
ฉันจะให้ตำแหน่งเอเอ็มเธอเลย
เงินเดือนสองเท่า นำทีมเอง
และไม่มีกฎเกณฑ์ใดๆ ไม่มีข้อจำกัดใดๆ
เธอแสดงฝีมือได้เต็มที่ ปล่อยของเต็มที่เลย
อเล็กซ์ ตอนนี้ฉันยังไม่คิดจะเปลี่ยนงาน
ฉัน…ฉันคิดว่ามันกะทันหันเกินไป
ฉัน…ฉันต้องการเวลา…แบบว่า คิดดู
เธอคิดดูอีกทีค่อยตอบฉันก็ได้
แต่เรื่องนี้จะต้องเก็บเป็นความลับ
นี่เป็นการดีต่อเราทั้งคู่ เข้าใจใช่ไหม
ฉันเข้าใจ คุณไม่ต้องห่วง
โอกาสผ่านแล้วผ่านเลย
- ชนแก้ว
ทุกคนเหนื่อยกันแล้วนะ
นอกจากมาเที่ยวครั้งนี้ แพ็กเกจโบนัสพิเศษ
จะออกพร้อมเงินเดือนเดือนหน้า
ขอบคุณ
- ขอบคุณ
- ขอบคุณนะคะ ลุค
ขอบคุณหัวหน้า
ฟลอร่า
อเล็กซ์ ขอบคุณ
อเล็กซ์
ฉันไปก่อนนะ
คุยกับอเล็กซ์เสร็จแล้วเหรอ
คุยเสร็จแล้ว
คุยอะไรกัน
แค่คุยเรื่องงาน
งั้นนายคิดว่าเขาจะพาใครไป
ฟลอร่า
เธอย้ายไปจากทีมนายนะ
ไม่คิดว่าจะเข้ากับอเล็กซ์ได้ดีแบบนี้
งั้นถ้าเธอตามอเล็กซ์ไปจริง
ก็เป็นบททดสอบเสน่ห์ของนายแล้วนะ
(ซ่างจือเถา)
ฉันถึงแล้ว
ฟลอร่า
หลายปีนี้ที่มาอยู่ไลม์
รู้สึกยังไง
มาดูพระอาทิตย์ขึ้นไม่ใช่เหรอ
ทำไมพูดเรื่องงาน
ฉันขอบคุณไลม์มากที่ให้โอกาสฉัน
แล้วก็ขอบคุณลุคด้วย ที่เข้มงวดต่อฉันเสมอ
ทำให้ฉันเติบโตอย่างรวดเร็ว
ขอบคุณ
ไม่มีอย่างอื่นจะพูดกับฉันแล้วเหรอ
ไม่มีแล้ว
หลวนเนี่ยน
ฉันดีใจมากที่ได้ดูพระอาทิตย์ขึ้นพร้อมคุณ
แล้วยังหวังว่า
นอกจากจะได้ดูพระอาทิตย์ขึ้นพร้อมคุณ
ยังได้ดูพระอาทิตย์ตกกับคุณด้วย
รอบนี้ไม่มีแล้ว
พระอาทิตย์ขึ้นสวยจัง
ได้ดูพระอาทิตย์ขึ้นกับเขาสักครั้ง
ดีจัง
กับเขา…ครึ่งหนึ่งคือรัก
ครึ่งหนึ่ง…คือเลื่อมใสและเคารพ
ในวินาทีนี้
เขายืนอยู่ใกล้ฉันแค่นี้เอง
กลับเป็นความในใจที่ฉันไม่กล้าพูดและซ่อนไม่มิด
โอเค
วันนี้แค่นี้ก่อน
ทุกคนเรียบเรียงเอกสาร
แล้วส่งให้ฉันโดยเร็วที่สุด
- เลิกประชุม
- ฉันจะตรวจเช็กเดี๋ยวนี้เลย
- โอเค
- ขอโทษนะ
ขอเวลาทุกคนสองสามนาที
มีเรื่องต้องประกาศให้ทุกคนรู้
วันนี้เป็นวันสุดท้ายที่ผมอยู่ไลม์
ตลอดทางที่เดินมา
ต้องขอบคุณการสนับสนุน
และความเข้าใจของเพื่อนร่วมงานทุกท่าน
ก่อนผอ.ฝ่ายหน่วยธุรกิจคนใหม่จะเข้ารับตำแหน่ง
ลุคจะรับหน้าที่ดูแลฝ่ายหน่วยธุรกิจสองชั่วคราว
ก่อนอื่นขออวยพรอเล็กซ์
ตัวฉันเองรู้สึกขอบคุณอย่างยิ่ง
หลังจากที่ฉันรับตำแหน่งผู้จัดการทั่วไป อเล็กซ์
และฝ่ายลูกค้าสัมพันธ์ได้ให้การสนับสนุนฉัน
อเล็กซ์ได้สร้างทีมที่ยอดเยี่ยมมากจริงๆ
เวลาที่เหลือขอยกให้ทุกคน
ฉันจองร้านอาหารใกล้ๆ บริษัท
เพื่อเลี้ยงส่งอเล็กซ์ไว้แล้ว
ถ้าทุกคนว่างก็ไปร่วมด้วยกันนะ
ขอบคุณเทรซี่
และขออวยพรอเล็กซ์ด้วย
อวยพรให้อเล็กซ์
หลายปีมานี้…
ได้ร่วมทำงานกับทุกคน
เป็นเกียรติของฉันมาก
อย่าทำบรรยากาศหดหู่แบบนี้เลย
ฉันก็แค่เปลี่ยนงานตามปกติ
ถ้าว่างกันเมื่อไร ก็มาหาฉันได้
นัดกินข้าว นัดดื่มกัน
คืนนี้เราไม่เมาไม่กลับ
- โอเค
- โอเคๆๆ
- ขอบคุณอเล็กซ์
ขอบคุณอเล็กซ์
จะรอพวกเธอที่ร้านอาหารนะ
ทุกคนรีบทำงานเถอะ
- สวัสดีครับ อเล็กซ์
- อเล็กซ์
‎ดื่มให้คุณ
- เราดื่มให้คุณ
- เราก็ด้วยกัน
ขอบคุณ
ย้ายไปที่ทำงานใหม่ ขอให้ทุกอย่างราบรื่น
ราบรื่นทุกอย่าง
อเล็กซ์ทำงานได้ดีมาก
ทำไมต้องลาออกด้วย
คนต้องเดินสู่ที่สูงน่ะสิ
ยังมีที่ที่ดีกว่าไลม์อีกเหรอ
เธอจะอยู่ไลม์ไปชั่วชีวิตไหมล่ะ
สำหรับเขาแล้ว ที่ที่ดีกว่าก็คือ…เงื่อนไขที่ดีกว่า
พื้นที่เติบโตที่มากกว่า ทรัพยากรที่ดีกว่า
งั้น…ทำไมไลม์ไม่รั้งเขาไว้
มีคุยเป็นพิธีไปแล้ว
ตอนเอาต์ติง
ลุคคุยกับเขาแล้ว ตกลงกันไม่ได้
เลยปล่อยเลยตามเลย
แต่สำหรับลุคแล้ว ไลม์มีคนมาเติมเสมอ
กำลังหาเธออยู่เลย
ฉันรู้แล้ว อเล็กซ์จะพาใครไป
พา…พาใครไปเหรอ
ตู้อันนีกับหลี่เทียนหรานไง
สองคนนี้โง่จริงๆ เลย
รอพวกเขาไปจากไลม์ก่อนเถอะ
ก็จะรู้ว่าบารมีที่มีเป็นอานิสงส์
จากบริษัทเราทั้งนั้น
พี่ลูมี่ ถ้าเป็นพี่ละก็ พี่จะไปไหม
อย่ามาล้อเล่น ฉันจะไปทำไม
ไปที่ใหม่ ยังต้องปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมใหม่
อยู่ไลม์ดีจะตาย
ปรับตัวได้แล้ว เดินกร่างได้
ใครๆ ก็ยอมให้ฉัน
ที่จริง…เปลี่ยนงานมีทั้งข้อดีและข้อเสียละมั้ง
ถ้าตามเขาไป เธอก็คือพนักงานใต้อาณัติเขา
ถ้าเขาไม่ล้ม เธอก็สบาย
แต่ถ้าเขาล้ม เธอยังต้องเริ่มต้นใหม่
ถ้าไม่ตามเขาไป
ก็ต้องเผชิญหน้ากับแรงกดดันของเจ้านายคนใหม่
จะถูกลดบทบาทหรือเปล่า ก็ยังไม่แน่
แต่ถ้าอยู่ไลม์
มีลุคอยู่ เขาก็จะปกป้องเธอ
ทำไมล่ะ
เยว่เถิงเป็นโปรเจกต์
ความร่วมมือระยะยาวของเราไง
แถมเธอยังเป็นคนที่คุ้นเคยกับมันที่สุด
ใช่ไหมล่ะ
- เราเรียกรถกันดีไหม
- แฟนฉันมารับน่ะ
- ไปแล้วนะ
- บายจ้ะ
ฟลอร่า
อเล็กซ์
ก่อนหน้านี้ที่อยากพาเธอไปด้วย
นอกจากเงื่อนไขที่เคยบอก
ยังมีปัจจัยส่วนตัวของฉันด้วย
ฉันจะให้คำตอบคุณโดยเร็วที่สุดค่ะ
ถ้าอเล็กซ์จะพาเธอย้ายงานด้วย
สาเหตุมีแค่สองข้อ
เธอค่าตัวถูก หัวอ่อน
ที่แท้จนถึงตอนนี้ ในใจเขา
ยังคงนิยามฉันแบบนี้อยู่
ถ้าเธอตัดสินใจจะไปละก็ บอกฉันล่วงหน้าได้
ฉันจะได้ไปบอกเอชอาร์ไว้ ให้ใช้วิธีเลิกจ้าง
ถ้าเป็นแบบนี้ เธอจะได้ค่าชดเชย
ขอบคุณนะคะ
ถ้าฉันตัดสินใจได้แล้ว จะบอกคุณล่วงหน้านะ
เพราะงั้นเธอคิดจะไปกับอเล็กซ์จริงๆ
เขาพูดกับเธอตั้งแต่ที่ภูเก็ตแล้ว ใช่ไหม
เขาสัญญาอะไรกับเธอไว้
ขอแค่ไปกับเขาก็ต้องรุ่งแน่
เงินเดือนสองเท่า ได้เลื่อนตำแหน่งภายในหนึ่งปี
ซ่างจือเถา เธอมีสมองไหม
คุณกำลังหลอกถามฉันเหรอ
ถ้าเธอไม่โกหกฉัน ฉันต้องหลอกถามเธอไหม
ที่ภูเก็ตกับเมื่อกี้ ฉันให้โอกาสเธอแล้ว
เธอกลับเลือกปิดบังฉันมาตลอด
เธออยากจะไปกับเขาขนาดนั้นเลยเหรอ
คุณไม่ใช่หัวหน้าโดยตรงของฉัน
มันจะกลายเป็นฉันรายงานข้ามหน้าข้ามตา
ถ้าเธอจะคุยระเบียบในที่ทำงานกับฉันละก็
งั้นตามข้อกำหนดบริษัท
ผู้บริหารระดับสูง
ห้ามดึงพนักงานไปด้วยภายในเวลาครึ่งปี
นี่ถือเป็นการแข่งขันที่ไม่เป็นธรรม
เธอก็เคยเซ็นสัญญาห้ามแข่งขันเหมือนกัน
ในเมื่ออเล็กซ์ ขยันทำเรื่องสกปรกแบบนี้
ก็คอยดูว่าฝ่ายกฎหมายบริษัท
จะเล่นเขายังไงละกัน
ซ่างจือเถา เธอรู้ไหม
ปัญหาที่แท้จริงของเธออยู่ที่ไหน
เธอไม่เด็ดเดี่ยวพอ
เธออายุเท่าไรเอง
เจอสิ่งล่อใจหน่อยก็ไขว้เขว
เธอเคยคิดถึงอนาคตไหม
หรือว่าเธอมองแค่ผลประโยชน์ตรงหน้า
มองตื้นๆ แบบนี้เลย
คุณหลวน
อนาคต
ฉันคิดว่ามีเงินก็มีอนาคต
ฉันไม่เหมือนกับคุณ
คุณชินกับการวางตัวเหนือคนอื่น
ถึงได้ถามเรื่องอนาคตแบบนั้นออกมาได้
ฉันก็แค่เด็กต่างถิ่นตัวเล็กๆ
ที่มาดิ้นรนในปักกิ่งที่ต้องแชร์ห้องเช่ากับคนอื่น
ฉันค่าตัวถูก หัวอ่อน
ฉันไปกลับบริษัทต้องใช้เวลาสามชั่วโมง
ดัชนีความสุขของฉัน
ก็ผูกติดกับการเดินทางไปทำงาน เงินเดือน
ของพื้นๆ พวกนี้แหละ
อเล็กซ์บอกฉันว่า บริษัทใหม่อยู่ใกล้บ้านฉันมาก
ฉันไม่ควรหวั่นไหวเหรอ
ฉันพูดเรื่องพวกนี้กับคุณ คุณจะรู้เรื่องหรือเปล่า
คุณจะเข้าใจไหม
อีกอย่างนี่เป็นเรื่องของฉัน
ขอบคุณที่เป็นห่วง
เธอคิดว่าฉันเต็มใจเป็นห่วงเธอเหรอ
ถ้าเธอจะใช้สมองสักหน่อย
ฉันก็ไม่ต้องมาพูดไร้สาระแบบนี้กับเธอ
ฉันขอให้คุณมาพูดกับฉันหรือไง
คุณอยากรู้คำตอบไม่ใช่เหรอ
ได้ ฉันจะบอกการตัดสินใจของฉัน
ฉันตัดสินใจไปกับอเล็กซ์ ไม่ใช่เพราะเหตุผลอื่น
แค่เพราะเขาซัปพอร์ตฉันครั้งแล้วครั้งเล่า
ยอมพูดกับฉันดีๆ
รู้จักให้เกียรติฉัน
งั้นขอให้เธอประสบความสำเร็จ
แน่นอน
ไม่เข้มแข็งพอ และไม่เด็ดเดี่ยวพอ
ค่าตัวถูก หัวอ่อน ควบคุมง่าย
เจอสิ่งล่อใจหน่อยก็ไขว้เขว
เธอเคยคิดถึงอนาคตไหม
หรือว่าเธอมองแค่ผลประโยชน์ตรงหน้า
มองตื้นๆ แบบนี้เลย
วู่วาม ไม่มีสมอง อดทนรอไม่ไหว
(หลวนเนี่ยน: ถ้าอเล็กซ์จะพาเธอย้ายงานด้วย)
(สาเหตุมีแค่สองข้อ เธอค่าตัวถูก หัวอ่อน)
(ลุค)
(การตั้งค่าข้อมูล)
(บล็อก)
แกตามฉันทำไม
แกก็ถูกทิ้งเหมือนกันเหรอ
เจ้าลูกหมาสกปรก
พรุ่งนี้จะช่วยแกหาเจ้าของ ดีไหม
ไป
นายตกแต่งดีเลยนะเนี่ย
เทสต์ดีนะเนี่ย เทสต์ดี
ไปหานักออกแบบมาจากไหน
ค่าตกแต่งนาย…
เป็นอะไรล่ะเนี่ย
งานหรือความรัก พูดมาสิ
นายจำอเล็กซ์ได้ใช่ไหม
ซ่างจือเถาจะย้ายงานตามอเล็กซ์
แถมเธอยังเลือกที่จะโกหกฉัน
ฉันไปถามเธอ
เธอบอกว่ารายงานข้ามหน้าข้ามตาไม่ได้
แต่เท่าที่ฉันดู
คุณซ่างของเรา…กลับมีเหตุผลมากกว่านายนะ
คืองี้นะ
ความรักกับงานปนอยู่ด้วยกัน
ระเบียบเดิมมันถูกทำลายไปนานแล้ว
เราตัดเรื่องความสัมพันธ์ออก
คุณซ่างเป็นแค่ลูกน้องนาย
เธอมีสิทธิ์เลือกเส้นทางการทำงาน
ถึงงั้นฉันก็ทนดูเธอเลือกผิดไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
ยังอายุน้อยเกินไป วู่วาม ไม่มีสมอง
เจอผลประโยชน์นิดเดียวก็ไขว้เขว
มีงานที่ไหน เป็นส้มหล่นจากฟ้าล่ะ
พอฟังแบบนี้แล้ว เหมือนคำพูดพ่อนายเลย
ใจเย็นๆ นายคิดในทางที่ดีได้นี่นา
ถ้าเธอออกจากไลม์
งั้นพวกนายก็เปิดเผยความสัมพันธ์ได้แล้วไง
เรื่องดีนะ
หลวนเนี่ยน
ฉันอยากให้นายถามใจตัวเองดีๆ
ตกลงนายเป็นห่วงว่าเธอจะอยู่หรือไปจากไลม์
หรือห่วงเรื่องความสัมพันธ์ของพวกนายกันแน่
แต่ไม่ว่าเธอเลือกอะไร
ฉันก็หวังว่านายจะเคารพการตัดสินใจของเธอ
เพราะเธอเป็นคนไม่ชอบพึ่งพาใคร
ถ้าไม่อยากเสียเธอไป
งั้นก็พยายามยื้อกลับมา
ไม่ใช่ใช้วิธีแย่ๆ ผลักเธอออก
(ห้องทำงาน)
ผลาญเงินสองแสนที่แม่แกให้ หมดเกลี้ยงแล้วสินะ
อย่าให้พูดเลย อย่างทีมงานสมัครเล่นของแก
ประคองได้สามเดือน
ก็นับว่าเป็นปาฏิหาริย์แล้ว
ทำไม
พลาดหัวทิ่มยังห้ามใครพูดอีกเหรอ
แกเปราะบางแบบนี้ ยังจะไปสร้างธุรกิจอีก
แกคิดว่า ส้มจะหล่นจากฟ้าใช่ไหม
อายุน้อยโง่ดักดาน
สร้างธุรกิจไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
สังคมซับซ้อนมาก
แกดันไม่เชื่อ จะรั้นไปให้สุดทาง
เพราะงั้นคนประสบความสำเร็จอย่างพ่อ
มาตรฐานเดียวที่ใช้วัดคุณค่าคนก็คือทำกำไร ใช่ไหม
แน่นอนว่าไม่ใช่มาตรฐานเพียงหนึ่งเดียว
แต่นั่นเป็นมาตรฐานขั้นต่ำสุด
แกเปิดบริษัทไม่ทำกำไร
ยังขาดทุนหมดตูด
แกยังมีหน้ามาพูดมาตรฐานกับฉัน
ในเมื่อผมทำอะไร พ่อก็ดูถูก
งั้นทำไมพ่อต้องใช้คำพูดโง่ๆ ที่ว่าแม่ไม่สบาย
หลอกให้ผมกลับมาด้วย
ทำไมทะเลาะกันอีกแล้ว
ทำไมคุยกันดีๆ ไม่ได้นะ
ไม่เป็นไร
ผมไม่ต้องให้พ่อมาคอยใส่ใจ
ต่อไปผมจะเป็นหรือตายก็ไม่เกี่ยวกับพ่อ
แกใช้เงินที่บ้านก็ต้องเกี่ยวกับฉัน
คุณเงียบเถอะ
แกดูแกตอนนี้
นอกจากกล่องเน่าๆ แกยังมีอะไรอีก
คุณเงียบเถอะ
ไม่ได้ใช้เงินคุณซะหน่อย
ลูกชายฉันไม่ผิด
แม่สนับสนุนการตัดสินใจของแก
สนับสนุนการตัดสินใจของแก
- เรากลับห้องกัน
- แม่
สองแสน
ทั้งต้นทั้งดอก ผมจะคืนให้แม่แน่
ลูกแม่ ลูก…
(ห้องทำงาน)
ตกลงนายเป็นห่วงว่าเธอจะอยู่หรือไปจากไลม์
หรือห่วงเรื่องความสัมพันธ์ของพวกนายกันแน่
ถ้าไม่อยากเสียเธอไป
งั้นก็พยายามยื้อกลับมา
ไม่ใช่ใช้วิธีแย่ๆ ผลักเธอออก
ซ่างจือเถา เธอมีสมองไหม
เธอเคยคิดถึงอนาคตไหม
มองตื้นๆ แบบนี้เลย
ฉันตัดสินใจไปกับอเล็กซ์ ไม่ใช่เพราะเหตุผลอื่น
แค่เพราะเขาซัปพอร์ตฉันครั้งแล้วครั้งเล่า
ยอมพูดกับฉันดีๆ
รู้จักให้เกียรติฉัน
ขอโทษค่ะ
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้งค่ะ
(ซ่างจือเถา เธออยู่ไหน)
(อีกฝ่ายปฏิเสธรับข้อความของคุณ)
แกคิดว่า ส้มจะหล่นจากฟ้าใช่ไหม
อายุน้อยโง่ดักดาน
จะรั้นไปให้สุดทาง
ทำไมฉันถึงกลายเป็นคนที่ตัวเองเกลียดที่สุดนะ
บรรยากาศตึงเครียดแบบนี้
จะทำให้ฉันเข้าใจผิดว่า
ทีมสองจะโดนยุบซะอีกนะ
รายงานความคืบหน้างานกันหน่อย
ซ่างจือเถา
เธอรับผิดชอบ
รีเสิร์ชตลาดของการตลาดสื่อดิจิทัลทั่วโลก
คืบหน้าไปถึงไหน
ตอนนี้รวบรวมจัดระเบียบข้อมูลเสร็จแล้ว
จะมองหาซัพพลายเออร์ภายในประเทศ
เพิ่มลงฐานข้อมูลเกณฑ์การวัดผลสื่อของเรา
ตอนนี้คู่แข่งต่างกำลังเตรียมตัว แย่งตลาดสื่อดิจิทัล
สิ่งที่เราทำได้ในตอนนี้ก็คือความเร็ว
เธอวางแผนจะจัดเสร็จเมื่อไร
หนึ่งเดือนค่ะ
ถ้าทำให้เสร็จภายในสองสัปดาห์ได้
ก็จะชิงความได้เปรียบได้
ทำได้ไหม
เนื่องจากตอนนี้ขาดแคลนบุคลากร
ฉันไม่สามารถรับปากได้ค่ะ
ถึงงั้นเป้าหมายที่กำหนดไว้แล้วจะเปลี่ยนไม่ได้
สองสัปดาห์
ฉันจะดึงเพื่อนร่วมงานทีมอื่นมาช่วยเธอ
นั่งลง
เห็นได้ชัดเลยว่าฟลอร่า มีการไตร่ตรอง
และผ่านงานมาเยอะมาก
ฉันคิดว่านอกจากเธอจะพยายาม
ยังมีการวางแผนที่ดีมาก
พยายามเข้า
ฟลอร่า
เธอเปลี่ยนไปนะ
กล้าปฏิเสธลุค
ที่อัศจรรย์คือเมื่อกี้เขา…ไม่ได้ตอกเธอกลับ
ตรงกันข้ามยังชมเธออีก
ฉัน…ก็พูดตามความจริง
เธอบอกเขาว่าเธอทำไม่ได้ เพราะว่า…
เธอตัดสินใจจะไปกับอเล็กซ์แล้วใช่ไหม
ฉันบอกพี่ตรงๆ แล้วกัน
ฉันยังตัดสินใจไม่ได้จริงๆ ค่ะ
เมื่อกี้ฉันพูดในที่ประชุมแบบนั้น
ก็เพราะทำไม่ได้จริงๆ
คืองี้นะ
ความเห็นส่วนตัว
ไม่ว่าเป็นคู่หูในการทำงาน
หรือพี่น้องกันในชีวิตส่วนตัว เธอดีมากทั้งคู่
แต่ว่า จะไปหรือจะอยู่
เรื่องนี้เธอต้องเป็นคนตัดสินใจ
เธอเก่งแบบนี้ ไปที่ไหนก็ต้องทำได้ดีมาก
พี่คิดจริงๆ เหรอว่า ฉัน…ฉันเก่ง เก่งมาก
แน่นอน เธอเจ๋งสุดๆ เลย
ไม่งั้นอเล็กซ์จะพาเธอไปทำไม
ฉันเคารพการตัดสินใจของเธอ
(เดือนตุลาก็ต้องพยายามต่อไปนะ)
(แผนเรียนภาษาอังกฤษทุกวัน
โทรหาซัพพลายเออร์)
(เคพีไอและแผนการทำงานเดือนนี้)
ฉันได้งานแล้ว
ไลม์
เมื่อก่อนฉันขอมาจากวัดลามะ
ช่วยเรื่องงาน
แค่บันทึกการประชุมฉันยังตามไม่ทันเลย
ศัพท์เฉพาะของพวกเขาเต็มไปหมด
ฉันฟังไม่เข้าใจเลย
ฉันอยากเก่งให้ได้ในอาทิตย์เดียวเลย
(วันพฤหัสฯ หกโมงเย็น
เรียนพิเศษภาษาอังกฤษที่ร้านกาแฟซิงซิง)
เรียนภาษา โดยเฉพาะภาษาพูด
เลียนแบบเก่งเป็นเรื่องดี
แสดงว่าเธอเก่งในการเรียนรู้
ทางที่ดีเธอเก็บคำว่าขอบคุณกับขอโทษให้หมด
มันไม่จำเป็นในที่ทำงาน
ผู้กำกับคะ
ฉันซ่างจือเถาจากไลม์ แอดเวอร์ไทซิงค่ะ
ทีมของเรา คว้าสัญญางานโฆษณาประจำปี
ของโปรเจกต์มู่หลานซัวมาได้สำเร็จ
(วิธีใช้สูตรเอ็กซ์เซล)
พวกเราจะแบ่งซัพพลายเออร์เป็นสามประเภท
แล้วให้คะแนนจัดอันดับซัพพลายเออร์
โดยอิงจากปัจจัยต่างๆ
ฉันในฐานะผู้จัดการโครงการของโปรเจกต์นี้
ฉันต้องรับผิดชอบ
บริษัทจะเอายังไงฉันก็ยินดีทำตามนั้นค่ะ
งานจัดออกมาดีมาก
คราวนี้เพื่อนร่วมงานที่ไลม์ที่เคยหยิ่งๆ กัน
คงรู้จักเธอหมดแล้ว
(ซุนอวี่)
ซุนอวี่
เถาเถา เกิดเรื่องแล้ว
อะไรนะ
เขียนเสร็จแล้ว
ฉันไปส่งนะ
ฟลอร่า
- ฉันไปดูตรงนั้นนะ
- ค่ะ
(ขอให้ดวงตาของพี่เห็นแต่รอยยิ้ม)
(ถึง: ซุนหย่วนจู้)
เขียนเสร็จแล้วเหรอ
เขียนเสร็จแล้ว
ไม่ลืมใครใช่ไหม
ไม่ลืม เขียนเสร็จหมดแล้ว
(ขอให้เธอได้เลื่อนตำแหน่ง ขึ้นเงินเดือนเร็วๆ
ถึง: ซุนอวี่)
ของฉันล่ะ
คุณก็เอาเหรอ
คิดว่าไงล่ะ
ฉันเสียเงินแล้วไม่ได้อะไรเลยเหรอ
ใบนี้ได้ไหม
(ขอให้มีความสุข)
ลายมือใช้ได้ ฉันรับไว้แล้ว
ไม่ต้องส่งแล้ว ประหยัดค่าแสตมป์หนึ่งดวง
ประหยัดอีกดวง
(สดใส จริงใจแบบนี้ตลอดไป)